# RNA hunter

RNA Hunter - платформа, що розробляється командою FAZENA. Дана платформа спеціальним чином оптимізована на роботу з довгими некодуючими РНК та іншими типами регуляторних РНК молекул. Тим самим ми усуваємо проблему автоматизованих сервісів по типу RNA Composer, SimRNA. Більш того, наша платформа не виконує одну якусь функцію в пайплайні комп'ютерної розробки ліків, а повністю його втілює. Основними завданнями платформами є по послідовності РНК визначити можливі центри зв'язування як на основі еволюційного фактору, так і на основі сканування поверхні потенційної енергії. Також надається можливість визначити початкове наближення афінності ліганду до РНК без потреб у знанні третинної структури. Останнє є проблематичне через обмеження існуючих експериментальних методів та високої рухливості довгих некодуючих РНК. Окрім цього, в режимі структурно-орієнтовного drug design ми втілюємо можливість визначити вторинну структуру різними фізичними та математичними методами моделювання, на основі кастомного скорінгу, що постійно підлаштовується під набір структур, наводиться лісиинг найкращих вторинних структур, що слугують основою для побудови третинних структур і їх варіацій на основі фізичних, математичних і шаблонних методів моделювання. Після чого flexible докінг зі скорінговою функцією, що заснована на фізичних законах, виявляє найкращу позицію введеного ліганду або лігандів до сайту зв'язування. Найкраща позиція переходить в режим уточнення за рахунок молекулярної динаміки протягом 100 нс, де всі процеси з підготовки топології мішені та ліганду, створення файлу індексу тощо виконуються без додаткових зусиль користувача. Таким чином, це повністю автоматизована платформа для націлювання на довгі некодуючі РНК, яка може стати вирішальною в вашій розробці ліків проти деяких видів раку, нейродегенеративних, серцево-судинних та інших хвороб
